接下來要跟各位說
你必須要比市場更快一步
來洞察主力的意圖
那我們這個就可以從籌碼先來發現
先觀察一下主力分點是否提前卡位
那這個主力分點常常就是關鍵分點
關鍵分點喜歡在春天的時候買股票
那這個提前卡位會造成量能的異動
那第二
看資金流
看資金流有沒有流到同樣類型的股票
同樣題材的
所以你可以去追蹤龍頭股
看龍頭股如何帶動族群的資金輪動
第三 我們看一下法人動向
看一下法人動向
有沒有突然大買或大賣
像最近有主動型基金
所以主動型這個 ETF
突然大買的標的
都要特別留意
它有可能都是這個大家會去
大買的標的
那我們可以追蹤主力的隱形足跡
先看分點籌碼
分點籌碼就會看到特定分點
在低檔大買股票或權證
再看一下有沒有異常的量能
那因為這個春天轉夏天
它的量能一定要慢慢地帶
一定要慢慢地起來
所以看一下量能有沒有突然變大
那高檔你要注意有沒有連續賣超
可能是法人在賣
可能是關鍵分點在賣
反正高檔只要有分點大賣
其實對股票都不大好
第四個
你要看一下龍頭股的動向
龍頭股不動
那跟風股就不好漲
那龍頭股這有在動
跟風股就比較容易漲
所以每天去關注一下
今天漲停板的股票
看一下它是什麼題材
因為什麼題材而發動
那這種第一次漲停的它發動
後面都會跟一堆
跟一堆股票
尤其有時候還跟到那種莫名其妙的
我們來講一下最近的案例
像最近這個
群創它有一個
這個 AI 的題材
群創有 AI 的題材
大漲了一段
那主力在高點趁機倒貨
那各位看一下
這群創大漲
導致怎麼樣
蠻好玩的
群創大漲
友達也跟著漲
那有人說
友達它是走另外一個題材
可以
但是它跟群創走勢真的很接近
群創走完友達走
友達走完
這個彩晶走
這就奇怪
因為群創 友達 彩晶
它們共同的話題是面板
但是在這一次的這 AI 的浪潮底下
其實面板並沒有漲
這種消費型電子
其實今年被記憶體吃得很死
因為記憶體大漲
這消費型電子就不會多好
那各位看一下
這個群創大漲帶動友達
友達大漲帶動多少
帶動這個彩晶
那各位你要記得
彩晶
跟這個 AI 題材是一點關係都沒有
它是漲錯的
漲錯的
所以你看彩晶
它就很快速地回檔
所以這種
龍頭股往上漲的時候
你一定要買到
有跟到這個產業
有跟到 AI 題材的
你假如買到這種
它只是因為以前跟它同樣併在一起談
它們就是面板三貓
像這種它的行情就走不遠
那這種常常會在怎麼樣
常常會在處置的時候現出原形
因為主力在處置前
主力在處置前它比較會炒
但常常在處置之後
它就比較不會炒
我們來看一下
它處置在這個點
你看一處置整個行情就沒了
一處置整個行情就沒了
這種就是我們常見的
就是主力
它是跟風炒一段
那炒完之後
炒完之後一處置
不能再炒
因為一處置
你再用力大買也不會有人跟的
這時候
這股價就很容易現出原形
所以進到處置的股票
假如高檔主力大賣的
這種很容易大幅地回檔
所以各位可以利用這個觀念
所以你可以去找
利用這個觀念去找那種快進處置的
去放空
那等到
處置回檔
你一定要找那種優質的股票
你不能去找這種跟漲的股票
找優質的股票進去做多
那個勝率會比較高
所以
各位你可以看一下這四個
這個主力的隱形足跡
接下來看一下主力判讀的框架
量價籌碼的結合應用
那量價是表象
籌碼才是內核
所以這個
在底部會吸籌碼
那量價表現就價平量縮
會緩步地上漲或盤整
那籌碼表現
籌碼集中度漸增 大戶增加
那判讀就是主力默默地收貨
那判讀就是主力默默地吃貨
適合長線佈局
那等到主升段攻擊的時候
就是價漲量增 突破頸線
那籌碼表現就主力大買
買賣家數差大幅地轉負
那什麼叫買賣家數差
我跟各位這個講解一下
什麼叫買賣家數差
這個通常會跟主力的買賣超成反比
來 我們來看一下
這邊分點
找一下買賣家數差
這我講解一下
你看它是成反比
主力大買
然後這個買賣家數差會變成負的
那這什麼意思
我用一個案例來舉
各位就很瞭解
舉例來說
一檔股票今天成交 100 張
買只有一家
賣有 100 家
成交 100 張
那個買的那一家
一定是老闆分點
老闆知道說它有利多
但是對外放出的是利空
然後這賣 100 張的
100 家的是各賣一張
各賣一張的散戶
所以那一天就變成老闆大買 100
所以主力買方就是老闆大買 100
賣方各賣一張
所以加起來一共 15 張
因為這邊 15 個戶頭
15 張
所以這一天變主力大買
主力大買
但是買賣家數差
買賣家數 買一家 賣 100 家
所以買賣家數差是 -99 家
所以當主力大買的時候
這個買賣家數差常常都是負的
就這意思
所以
買賣家數差假如是負的
那代表主力是在買進中
那買賣家數差大幅轉負之後
它的判讀策略
最強獲利的波段
量價齊揚且籌碼支撐
那到高檔之後
主力會換手或者是洗盤
那這時候可能是價跌量縮
回踩支撐
那籌碼還沒有潰散
因為它是換手
還沒到出貨
投信或特定分點會持續買進
那主力
刻意的震盪甩轎
因為它不希望太多人
如果守住支撐還可以續抱
那等到高檔
就是它可能震盪完之後
又再往上
在最高檔
準備要出貨
那高檔震盪出貨的時候
價漲量縮
震盪出貨
這時候就那個追價乏力
那常常出現爆量長影線
紅 K 之後出現黑 K
那這時候主力大賣
買賣家數差轉正 融資大增
那這個融資就是散戶的融資
那假如散戶承接 主力撤退
這時候就需要果斷離場
那這個是量價跟籌碼的整理
所以各位你可以換位思考想一下
站在主力的肩膀上交易
尋找主力的防護罩
就是主力的成本
那當股價回檔到主力成本附近
主力為保護銀彈
會繼續護盤
什麼意思
因為有的主力
它有的是丙種資金
那丙種資金大概跌個 10%
它就準備要給你斷頭
丙種資金跌個 10% 準備斷頭
所以這個
通常只要回到主力成本
它會進行護盤
那這個你可以回檔到主力成本區
量縮止跌的時候進場
而不要在噴出的時候追高
因為噴出的時候追高
等到一回檔你就想要停損
那第二個
識破這假跌破
測試市場底部的動作
那通常假跌破
跌破支撐是不是沒有量
那跌破時候是不是 1-3 天內迅速的收復
有時候那種假跌破就是故意甩轎的
那看到跌破先觀察
假如快速收復的話
又伴隨主力籌碼回流
這是一個蠻強的訊號
蠻強的一個並不是要出貨的訊號
那主力要出脫上萬張的持股
需要大量的買盤來接貨
所以當利多見報
股價爆天量漲不動
爆量漲不動就是主力在倒貨
這時候記得就要撤退
爆量漲不動是一個很恐怖的一個徵兆
好
接下來看主力的動員令
止跌是為控制風險
回溫是為累積部位
趨勢轉強
則是發動總攻的信號彈
這個是主力的動員令
以上